皇太子妃になるまで
成為皇太子妃之前
より美しく
妳必須更美麗
より女性らしいウエストラインを保たなくてはなりません
必須保持更加嫵媚的腰身
「せめて歯磨きは毎日するように」
「至少要每天好好刷牙」
ああ　お母さまったら
母親真是的
おばさまから聞いたのね
是從祖母那裡聽來的吧
パリ製のコルセットはキツすぎるわ
巴黎產的束腰也太緊了
とっても暑いし
穿著又特別熱
あの日からずっと
那天以來
頭に焼き付いて離れない
她一直深深烙在我的腦海
あの子と四六時中一緒にいると
整天和那孩子在一起
惨めになるのよ
只會覺得自己可憐
バケモノ
怪物
お母さま
母親
お母さまの言いつけを守っておけば
要是遵守您的教誨就好了
あれほど言っていたでしょう
還要我怎麼跟妳說
無駄遣いをやめれば
只要停止奢靡浪費
国民からの感謝と
國民就會感謝妳
あの子の演技にのみ込まれるのが怖いのに
我這麼害怕被她的演技吞噬
目を離せない
卻移不開目光
イヤー
不要啊
大っ嫌いで
好恨
大好き
卻又好愛
キモッ
真噁心
祐天寺さん　いたんですか
祐天寺同學 原來妳在
#10 又恨又愛。
それってムーコの演技？
這是在演睦子？
似てる　完璧じゃん
真像 演得完美
ホント気持ち悪い
真的很噁心
CRYCHICじゃなくてもいい
不是CRYCHIC也沒關係
祥とバンドができれば　それで
只要能和祥組樂隊 就行了
CRYCHICじゃなくてもいい
不是CRYCHIC也沒關係
祥とバンドができれば　それで
只要能和祥組樂隊 就行了
CRYCHICじゃなくてもいい
不是CRYCHIC也沒關係
祥とバンドができれば　それで
只要能和祥組樂隊 就行了
あれ　どれ？
不對 哪個來著
睦？
睦はどうしたんですの
睦怎麼了
モーティス　睦は
Mortis 睦人呢
私のせいじゃないもん
不能怪我啊
勝手に落ちたんだもん
是她自己掉下去的
なに　どういうこと
怎麼了 什麼意思
ホントに　わざとじゃ
我真的 不是故意的
一緒に行こうね
我們走吧
大丈夫だよ
沒事的
帰ろうね
回家了
楽奈ちゃんは
樂奈怎麼說
食べたら帰る
吃完回家
ともりん
燈燈
なんで来ないの
怎麼不跟上
私はまだ重要な話が…
我還有重要的事…
いいから
別廢話
ちょ　何なんですか
等下 幹什麼
何なんですか
妳幹什麼
私はあの場にいないと　信用が…
我不留在那裡 就沒人信任…
絶対こっちだから
妳肯定該來這邊
で　どうすんの
所以 妳怎麼辦
ムジカやるの　やらないの
組Mujica 還是不組
祥ちゃん　Ave Mujicaやろう
小祥 來組Ave Mujica吧
ずっと一緒にいよう
我們一直在一起吧
帰ります
我回去了
私　自分勝手なこと言って…
我不該說這麼自私的話…
ごめんなさい
對不起
私のバカ
我真是個傻子
祥ちゃん…
小祥…
このままじゃ　燈ちゃんに取られちゃう
這樣下去 要被小燈搶走了
離れたくない
我不想分離
離したくない
不想放手
あんなぬるい演技
那樣不上不下的演技
あんなのバケモノじゃない
根本不是怪物
CRYCHICじゃなくてもいい
不是CRYCHIC也沒關係
祥とバンドができれば　それで
只要能和祥組樂隊 就行了
あたしは若い麦って書いてにゃむ
我的Nyamu 是麥苗的意思
麦は踏まれて強なっとたい
麥苗不怕踩 反而長得快
絶対　あんたから逃げん
我絕不會逃避面對妳
描繪著扭曲天空
我的思緒浮現
既然你沒有翅膀
只管墜落就好
若葉さんの家に行っても　結局見ているだけでしたけど
去了若葉同學家 怎麼結果只是旁觀
そういうことでしょう
就應該這樣吧
在備忘錄中查找
移動備忘錄
轉發備忘錄
刪除
これ　祥子のこと？
這寫的是祥子？
返して
還給我
送っちゃったあ
不小心發出去了
感動哭了！
はい
還妳
祥子の家　行くよ
去祥子家吧
歌詞なんでしょう
這是歌詞吧
祥子に曲作ってもらおうよ
去讓祥子給妳作曲
で…　でもあそこは…
但… 但是那裡…
家知ってんの
妳知道她家在哪？
ムジカ　復活させたいんでしょう
妳想讓Mujica復活對吧
ここ　マジ山じゃん
這簡直就是一座山
ごめん
抱歉
ここから先は１人で…
從這裡開始妳自己去吧…
にゃむちゃん？
喵夢？
はい
您好
ごめんください
不好意思
祥子さんと一緒にバンドをやっている　祐天寺にゃむと申します
我是和祥子同學一起組樂隊的祐天寺喵夢
ちょっと　離してってば
等下 放開我啊
私　先帰るから
我先回去了
祥子さんとお話ししたいことがあって来たんですけど
我有事來跟祥子同學商量
にゃむちゃん1人で行ってって
妳一個人去吧
ちょっと待ってよ
あれ
等一下
咦
すみません
有人嗎
離して
放開我
聞こえてますか
聽得到嗎
お入りください
請進吧
なんで
為什麼
おジャマします
打擾了
私は…
我就…
ウイコもムジカでしょう
妳也是Mujica的人吧
にゃむちゃん　ホントに…
喵夢 真的…
ホントに…
真的不…
註：《德米安：徬徨少年時》赫爾曼·黑塞。
ここ　あんたひとりで使ってんの
這麼大房間就歸妳一個嗎
ホント　これじゃお嬢さまのバンドごっこって言われるわ
難怪被人說是大小姐的樂隊過家家
何の用ですの
什麼事
Ave Mujica　やってもらうから
來讓妳重組Ave Mujica
まだそんなことを
還在說這種話
やらないってこと？
意思是妳不組？
ええ　睦もいなくなった今　バンドなんて
是 如今睦也不在了 組什麼樂隊
読んだ？
妳看過了？
それ　全部あんたのことだよ
那詞 寫的都是妳
ウイコだけじゃない
不只是初子
ムーコもモーティスもウミコも
睦子 Mortis 海子
みんなあんたに人生あげちゃってんの
大家都把人生交給了妳
分からない？
妳不知道嗎？
知りませんわ
不關我的事
あんたさあ　最速でデビューするって言ったけど
妳說過 要完成最快出道
あれって　Ave Mujicaって既成事実で
其實是為了促成Ave Mujica的既成事實
あたしたちを縛りつけたかったんでしょう
把我們幾個都拴起來吧
自覚ないわけないよね
妳該不會心裡沒數吧
一生くれって
讓我們獻出一輩子
それこそがあんたの欲望
這正是妳的欲望
バンドをやる理由でしょう
也是妳組樂隊的理由吧
晴れて強制ソウルメート計画は大成功
結果妳的強制靈魂伴侶計劃大獲成功
強制ソウルメート？
強制靈魂伴侶？
共犯者とか　同じ穴のむじなとか
什麼「共犯」「一丘之貉」
なれ合いなしって意味かと思ってた
我還以為不需要深交
でも　全っ然
但是大錯特錯
むしろ逆
甚至正相反
ムーコのことだってそう
睦子的事就是證明
もうみんなAve Mujicaの虜
大家都成了Ave Mujica的俘虜
望みがかなって幸せ？
實現了願望 妳幸福嗎？
Ave Mujicaを続けるつもりはありませんわ
我沒有繼續組Ave Mujica的打算
全部見捨てて逃げるつもり？
妳打算拋棄大家開始逃避？
そんなのあたしが許さない
我可不允許
どうして　あなたに…
妳憑什麼…
あたしは
我啊
あたしにはもう　Ave Mujicaしかないの
我現在除了Ave Mujica 一無所有了
嫌いにならないで
請不要討厭我
言いたいこと言えた？
想說的話說出來了嗎？
Ave Mujicaのこと　すごく大切にしてくれてるんだって
原來妳這麼重視Ave Mujica
それはそうですわ　皆さんの人生を預かるのですから
那是自然 畢竟大家都把人生交給了我
残りの人生　わたくしにくださいませんか
您願意將餘生都交給我嗎
ただの学生でしかないあなたに　他人の人生を抱えきれますの
妳不過是個普通學生 能承受得起別人的人生嗎
できもしないことを口になさらないで
做不到的事 就不要隨便開口
絶対一緒に成り上がってやろうと思ってたのに
我才決心一定要陪妳走上成名之路
なにが「一生くれ」よ
什麼「把一輩子交給妳」
晴れて強制ソウルメート計画は大成功
結果妳的強制靈魂伴侶計劃大獲成功
一定是我搞錯了
但我並不知道正確答案
所以一直在尋找
食べますか
要吃嗎
要りませんか
不需要嗎
皆さんを呼んでくださる？
可以把大家都叫來嗎？
Ave Mujicaのメンバーですわ
我是指Ave Mujica的成員
睦
Ave Mujica　やってくれるの
妳願意組Ave Mujica嗎
あなたにはギターを弾くマネをしていただきますわ　睦
我需要妳來模仿彈結他 睦
祥子ちゃん　私…　私　ギターは…
祥子 我… 我彈結他…
ただ一度のズレも許しません
但是不允許出現任何偏差
できますわね　あなたになら
妳當然能做到吧
あら　にゃむちゃん
呀 喵夢
今更何しに来たの
怎麼這時候又來找我
おはようございます　ムジカの練習に来ました
早上好 我是來參加Mujica的練習的
あの　あたし…
請聽我說…
入れば
進來吧
失礼します
不好意思了
そろいましたわね
到齊了
集まっていただいたのはほかでもありません
我叫妳們來不為別的事
Ave Mujicaを　復活いたします
我要復活Ave Mujica
あなた方の人生　しかと受け取りました
妳們的人生 我收好了
今後何があろうと　脱退は認めません
今後無論如何 都不允許退出
これは契約ですわ
這是契約
わたくしたちは運命共同体
我們是命運共同體
病めるときも　健やかなるときも　運命を共にしていただきます
不論生病 還是健康 都要共同面對命運
はい
我願意
好
はーい
行吧
八幡さん　来週にでもライブをしたいので
八幡同學 我想下週就辦Live
スケジュール調整を
麻煩安排日程
承知しました
收到
票價：2000日元(含稅)
最速先行申請
*請注意，開場與開演時間有可能變更。
ちょっと
等一下
Ave Mujicaって？
Ave Mujica？
では　音響面はそんなところで
那麼 音響方面就這樣
シャンデリア　頑張ってみたけど
水晶吊燈我努力找了
ちょっと難しくて
但還是有些難辦
どうしますか
怎麼辦
十分ですわ
足夠了
では　よろしくお願いします
那就麻煩您了
はいはい　任せて
好的 交給我吧
ほかはこっちで整えておくからね
其他東西 我都會幫妳們準備
祥ちゃん
小祥
おかまいなく
妳繼續
ありがとう
謝謝妳
Ave Mujicaを選んでくれて
謝謝妳選擇了Ave Mujica
受け止めてくれて
謝謝妳接納我
私　本当に幸せ
我真的好幸福
言いましたでしょう　人生を預かると
我說過了 妳們的人生歸我了
うん　うれしかった
嗯 我好開心
あんな歌詞に　あんなきれいな曲つけてくれて
妳為那歌詞 創作了那麼美的曲子
私の人生　全部あげたい
我想把人生 全都交給妳
あげる
都給妳
ホントに消えちゃったんだ　ムーコ
睦子真的消失了啊
この先ずっと若葉睦を演じるつもり？
妳打算今後一直扮演若葉睦嗎？
睦ちゃんをやるしかないから
我也只能扮演小睦了
あたしはダマされてあげない
反正我不會被妳騙
にゃむちゃん嫌い
我討厭妳
もう見ないで　あっち行って
別看我 快走開
見たいわけじゃない
不是我想看
目が離せないだけ
只是移不開目光
あんたの演技見てると
看了妳的演技
あたしってなにってなる
我只會自慚形穢
ズルイよ
太不公平了
ズルくて
不公平
羨ましくて
讓我羨慕
愛してる
且愛著妳
夢を見てた
我做了一個夢
愛しても…
再怎麼去愛…
睦ちゃんに　言ってほしかったな
多希望妳能直接對小睦說
ドロリス
Doloris
ティモリス
Timoris
アモーリス
Amoris
オブリビオニス
Oblivionis
月が昇ったよ
月亮出來了
僕は…
我這是…
ロフトムーンではないようですね
似乎不是閣樓之月
Loft Moon
お月さま　お寝坊さんを照らして
月光啊 照亮貪睡的她吧
そして新しい命を
然後賦予她新的生命
目が覚めた　アモーリス
妳醒了嗎 Amoris
夢を…　見てた
我做了… 一個夢
どんな夢
什麼樣的夢
愛しても…
再怎麼去愛…
愛しきれない
也愛不完
愛されない
也得不到愛
私も
我也是
ねじれた空を　描いて思うの
描繪著扭曲天空 我的思緒浮現
羽根のない君　堕ちればいい
既然你沒有翅膀 那墜落又何妨
触れてしまった　神聖なもの
我不慎染指了那神聖之物
今夜　私の神話になって
今夜 請成為我的神話吧
ほら　逃げられないわ
你瞧 已經無路可逃
弱っていく君　閉じ込めて
將漸漸虛弱的你 囚禁起來
you know i want.., i want.., i want..,
i want you so.., i want..,
いなければよかったのに　なぜ..
若沒有你該多好 可卻為何…
you know.., you know.., you know.., you know..,
i want you, know how much i need you so,
いま　狂おしいほど
此刻 我已為你痴狂
わかってるの　でも　いまは密やかに
我明知這一切 無法見光
奇妙な時間をただ君と
卻仍貪戀與你共度奇妙時光
冷たいこの手で　愛すべきもの
我以冰冷雙手 葬送所愛之物
葬る私を受け入れて
請你接納這樣的我
危きこころの壁に
搖搖欲墜的心牆中
忍ぶは理不尽な夢
潛藏著荒唐的夢
i say, you’re mine.., you’re mine..,
ほら　すぐそこにいるのに
看吧 你明明近在咫尺
叶わない　それでも
夢卻無法實現 即便如此
i want.., i want.., i want you so.., i want..,
想い出なんていらない　だから..
我不願只留回憶 所以…
you know.., you know.., you know.., so, you know..,
i want you, know how much i need you so,
いま　狂おしいほど
此刻 我已為你痴狂
運命の歯車は　再び　動きだす
命運的齒輪 再次開始轉動
ようこそ　Ave Mujicaの世界へ
歡迎來到Ave Mujica的世界
ah, 私を辱めたあなたのメロディは　いまだ猛り狂うのか
你曾拿來羞辱我的旋律 至今仍在咆哮嗎
戦慄のカテドラル　抗う心臓
戰慄的聖堂 反抗之心
焼けてゆく　後ろ髪のないフォルトゥーナ
難以捉摸的命運女神 燃燒殆盡
still alive 命の歯車が　so, still alive 回り出す
still alive 生命的齒輪 so, still alive 開始轉動
振り切る己をゆく
擺脫束縛 貫徹自我
still alive? ロゴスの誘いは　so, still alive? まだ見えない
still alive? 理性的召喚 so, still alive? 仍不可見
汚れてく異教徒たちの涙
異教徒們的淚水逐漸汙濁
[face!] so, we gotta face this
[face!] we gotta face
[face!] 繰り返す 疎外 虚勢 絶望
[face!] 重蹈覆轍 疏離 虛張聲勢 絕望
鎮まらぬ魂　人はなぜ
靈魂無法平息 人為何總如此
still alive 誰かの歯車が　so, still alive 狂い出す
still alive 不知何人的齒輪 so, still alive 開始錯亂
忌まわしい鐘楼が鳴る
不祥的鐘樓鳴響
still alive? ‘来るべき世界’は so, still alive? 求めている
still alive? 我正在追尋 so, still alive? 「應當到來的世界」
処刑台の終わりなき犠牲者
斷頭台上無盡的犧牲者
never die 歴史の血の河を　i never die かいくぐり
never die 奮力潛入 i never die 歷史的血河
彷徨える　我が十字架
我的十字架彷徨其中
still alive 命の歯車が　so, still alive 回り出す
still alive 生命的齒輪 so, still alive 開始轉動
振り切る己をゆく
擺脫束縛 貫徹自我
still alive? ロゴスの誘いは　so, still alive? まだ見えない
still alive? 理性的召喚 so, still alive? 仍不可見
汚れてく異教徒たちの涙
異教徒們的淚水逐漸汙濁
月の下　顔のないマリア
月光之下 無面的瑪利亞
海鈴ちゃん　睦ちゃんのこと送っていってたね
海鈴去送小睦回家了吧
にゃむちゃんも　ちょっと変わったっていうか
喵夢感覺也稍微變了一些
ええ
嗯
戻ってこない？
要不要回來？
ロフト　そのままにしてるんだ
閣樓 還是原來的樣子
狭かったら　もっと広い所に引っ越してもいいし
妳要是嫌擠 也可以搬去更大的房子
私…
我…
どこにでも現れますのね
您還真是無處不在啊
おじいさま
外公
初音
帰りなさい
給我回去
幕引きは必ず訪れる
落幕之時終將到來
ただここにあるのは
而留在這裡的
彼女のための　断頭台
只有為她準備的 斷頭台
#11 燒作灰燼依然愛你。
本字幕由喵萌Production製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯·時軸：Ronny　後期：MIR　繁化：錯黨